Parallel Global Search Algorithm with Local Tuning\\ for Solving Mixed-Integer Global Optimization Problems

### 2021-01-30 2021/Lobachevskii_BarkalovLebedev/ljmsamp.tex
first version in Russian

\titlerunning{Short form of the title} % for running heads
%\authorrunning{First-Author at al.} % for running heads
\authorrunning{Barkalov, Lebedev} % for running heads

\title{Title of the Article,\\
Broken into Lines}
% Splitting into lines is performed by the command \\
% The title is written in accordance with the rules of capitalization.

@@

To prepare your manuscript, use REV\TeX{} package. The latest version can be downloaded at the project homepage \cite{RTeXHome}.
The process of processing an article using REV\TeX{} is described in detail in the package manuals \cite{RTeX}. Great help in resolving technical
issues on \TeX{} can be found in books \cite{texbook,L,GG,KD}.
Use the ``House Style Guide: Version 2.0'' \cite{hsg} for more help on how to format article.

\section{First level Heading\protect\\
broken into lines}

There are three levels of Headings that are set by the commands
\verb|\section|, \verb|\subsection|, and \verb|\subsubsection|
(Chapter, subchapter, subsection). Split header into lines
is done with the command \verb+\protect\\+.
Second level heading as the title of article is written in accordance with the rules of capitalization \cite{cap}.

\subsection{Second Level Heading}

References in the text are by using the commands
\verb+\cite{#1}+ or \verb+\onlinecite{#1}+. Label \verb+#1+
can have a name consisting of both letters and numbers. In
the bibliography section this link also has a label \verb+#1+ and starts the command \verb+\bibitem{#1}+.

With the command \verb+\cite{texbook}+ get a reference \cite{texbook},
if you need to refer to several sources:
\cite{texbook,L}, the curly brackets indicate references
separated by commas: \verb+\cite{texbook,L}+. When
use the command \verb|\onlinecite{#1}| link will not be
in brackets: see~\onlinecite{texbook}, p.~8.
If there is a link to the sources with serial numbers,
e.g. [1,2,3,6,7,8], then print automatically following links will take
[1--3,6--8].

\section{Standalone formulae}

\subsection{Another second-level heading}

In \LaTeX, there are many ways to embed standalone formulas
on the page and align them. By default, formulas always
centered.

\subsubsection{One-line formulas}

Below are examples of one-line equations:
\begin{eqnarray}
\chi_+(p)\alt{\bf [}2|{\bf p}|(|{\bf p}|+p_z){\bf ]}^{-1/2}
\left(
\begin{array}{c}
|{\bf p}|+p_z\\
px+ip_y
\end{array}\right)\;,
\\
\left\{%
\openone234567890abc123\alpha\beta\gamma\delta1234556\alpha\beta
\frac{1\sum^{a}_{b}}{A^2}%
\right\}%
\label{one}.
\end{eqnarray}
The second formula has the number~(\ref{one}), which is set by command
\verb|\label{one}|. The first formula is assigned a number~(1), but
it cannot be applied with the help of automatic links,
as it has no label.

If the formula number is not necessary, use the environment
\verb+\[+, \verb+\]+, (or \$...\$) which obtained the following formula:
\[g^+g^+ \rightarrow g^+g^+g^+g^+ \dots ~,~~q^+q^+\rightarrow
q^+g^+g^+ \dots ~. \] % You also can use the dollar sign ($).

\subsubsection{Multiline formulae}

Multiline formulas are typed using the environment
eqnarray:
\begin{eqnarray}
{\cal M}=&&ig_Z^2(4E_1E_2)^{1/2}(l_i^2)^{-1}
\delta_{\sigma_1,-\sigma_2}
(g_{\sigma_2}^e)^2\chi_{-\sigma_2}(p_2)\nonumber\\
&&\times
[\epsilon_jl_i\epsilon_i]_{\sigma_1}\chi_{\sigma_1}(p_1),
\end{eqnarray}
\begin{eqnarray}
\sum \vert M^{\rm viol}_g \vert ^2&=&g^{2n-4}_S(Q^2)~N^{n-2}
(N^2-1)\nonumber \\
 & &\times \left( \sum_{i<j}\right)
\sum_{\rm perm}
\frac{1}{S_{12}}
\frac{1}{S_{12}}
\sum_\tau c^f_\tau~.
\end{eqnarray}
If the formula number is not necessary, then at the end of the row in front of the sign
\verb|\\| you need to put the command \verb|\nonumber|. Never
use one line command \verb|\nonumber| and
\verb|\label{#1}|, as this may cause error in automatic
the numbering of references.

If you want to gain a few formulas without number,
use the eqnarray environment* (the asterisk means the abolition
numbering):
\begin{eqnarray*}
\sum \vert M^{\rm viol}_g \vert ^2&=&g^{2n-4}_S(Q^2)~N^{n-2}
(N^2-1)\\
& &\times \left( \sum_{i<j}\right)
\left(
\sum_{\rm perm}\frac{1}{S_{12}S_{23}S_{n1}}
\right)
\frac{1}{S_{12}}~.
\end{eqnarray*}
To add numbers to the formula manually, use the command
\verb+\tag{#1}+, where \verb+#1+~--- the desired equation number.
Here how is the formula with the number of~(\ref{eq:mynum}):
\begin{equation}
g^+g^+ \rightarrow g^+g^+g^+g^+ \dots ~,~~q^+q^+\rightarrow
q^+g^+g^+ \dots ~. \tag{2.6$'$}\label{eq:mynum}
\end{equation}

When you enable single-line and multi-line formulas are surrounded by
subequations, each formula `numbered" with a letter,
as shown in equations~(\ref{mlett:1}) and (\ref{mlett:2}):
\begin{subequations}
\label{generallabel}
\begin{equation}
\left\{
abc123456abcdef\alpha\beta\gamma\delta1234556\alpha\beta
\frac{1\sum^{a}_{b}}{A^2}
\right\},\label{mlett:1}
\end{equation}
\begin{eqnarray}
{\cal M}=&&ig_Z^2(4E_1E_2)^{1/2}(l_i^2)^{-1}
(g_{\sigma_2}^e)^2\chi_{-\sigma_2}(p_2)\nonumber\\
&&\times
[\epsilon_i]_{\sigma_1}\chi_{\sigma_1}(p_1).\label{mlett:2}
\end{eqnarray}
\end{subequations}
If you put the label right after the \verb+\begin{subequations}+,
it can be used further as a reference to all the equations in this
environment. For example, you can refer to
equation~(\ref{generallabel}) this example.

To set multi-line formulas you can use the environment
multline, gather and align. The multline environment is good to use
for a set of standalone long formulas that do not fit on
one line:
\begin{multline}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\\
=\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{multline}
This formula is automatically numbered, if the formula number is not
need, you have to use the environment multline*.

Environment gather centers included in the formula:
\begin{gather}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\notag\\
+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\\
=\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{gather}
Each line is automatically numbered, if the line number
it is not necessary, before \verb+\\+ in this line, you need to put the command
\verb+\notag+. When you use the environment gather* formula
will not be numbered.

The align environment allows you to align formulas on your
discretion:
\begin{align}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx &+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\notag\\
&+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx +\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\\
&+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
+\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\notag\\
&=\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{align}
Read more about working with these environments can be found in the book
\cite{GG}.

\section{Variables}
For the writing of definitions, theorems, lemmas and their proofs use the following variables. If necessary, you can add your variables in the sample.

\begin{definition}\label{D:1}
Define ...
\end{definition}

\begin{lemma}\label{L:1}
If ...
\end{lemma}

\begin{theorem}\label{Th:1}
Let ...
\end{theorem}
\begin{proof}
Consider...
\end{proof}

\section{Figures and tables}
REV\TeX~4 will automatically number sections, equations, tables, and
drawings. Figure captions are made after the image and the signature
tables~--- before a table, as shown in the examples at the end. In
tables footnotes \footnote{Footnotes in tables, you can try
to do this manually.} not working.

Graphics and diagrams should be monochrome in black-and-white color and saved in EPS format.
%You can include a picture in the article using the figure environment:
%\begin{figure}[h]
%\setcaptionmargin{5mm}
%%\onelinecaptionsfalse % if the caption is multiline
%\onelinecaptionstrue  % if the caption is one-line
%\includegraphics[width=0.85\textwidth]{deform.eps}
%\captionstyle{normal}\caption{Please write your figure caption here.}\label{fig:1}
%\end{figure}

\begin{table}[!h]
\setcaptionmargin{0mm}
\onelinecaptionsfalse
\captionstyle{flushleft}
\caption{ For the insertion of tables, the table environment is used,
 the signatures to the tables are made in the same way as the captions
 for the figures. This is an example of a table whose multi-line name
 is decorated with the \textbf{caption2} package.}
\bigskip
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline
 &$r_c$ (\AA)&$r_0$ (\AA)&$\kappa r_0$&
 &$r_c$ (\AA) &$r_0$ (\AA)&$\kappa r_0$\\
\hline
Cu& 0.800 & 14.10 & 2.550 &Sn
& 0.680 & 1.870 & 3.700 \\
Ag& 0.990 & 15.90 & 2.710 &Pb
& 0.450 & 1.930 & 3.760 \\
Au& 1.150 & 15.90 & 2.710 &Ca
& 0.750 & 2.170 & 3.560 \\
Mg& 0.490 & 17.60 & 3.200 &Sr
& 0.900 & 2.370 & 3.720 \\
Zn& 0.300 & 15.20 & 2.970 &Li
& 0.380 & 1.730 & 2.830 \\
Cd& 0.530 & 17.10 & 3.160 &Na
& 0.760 & 2.110 & 3.120 \\
Hg& 0.550 & 17.80 & 3.220 &K &  1.120 & 2.620 & 3.480 \\
Al& 0.230 & 15.80 & 3.240 &Rb & 1.330 & 2.800 & 3.590 \\
Ga& 0.310 & 16.70 & 3.330 &Cs & 1.420 & 3.030 & 3.740 \\
In& 0.460 & 18.40 & 3.500 &Ba & 0.960 & 2.460 & 3.780 \\
Tl& 0.480 & 18.90 & 3.550 & & & & \\[1mm]
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}[!htb]
\setcaptionmargin{0mm}
\onelinecaptionstrue
\captionstyle{flushleft}
\caption{The name of this table is --- one-line.}
\bigskip
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
  \hline
    & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6\\
  \hline
  1 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6\\
  2 & 2 & 4 & 6 & 8 & 10 & 12\\
  3 & 3 & 6 & 9 & 12 & 15 & 18\\[1mm]
  \hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Bibliography}
The following rules apply for references to books:

\begin{itemize}
  \item Authors initials go before the surname with a space between the initials. Use and between the last two authors. All authors listed in the original reference should be cited.
  \item The title of the book is written in italics. If the book is originally published in Russian, only the English translation of the title is cited and after citation the original language may be indicated in square brackets, e.g.: [in Russian].
  \item Examples of bibliographic references can be found at the end of this page % (i.e. article \cite{ex}, PhD thesis \cite{maguire-76}).
\end{itemize}

>>>>

\titlerunning{Parallel global search algorithm with local tuning} % for running heads
%\authorrunning{First-Author at al.} % for running heads
\authorrunning{Barkalov, Lebedev} % for running heads

\title{Parallel Global Search Algorithm with Local Tuning\\ 
for Solving Mixed-Integer Global Optimization Problems}
% Splitting into lines is performed by the command \\
% The title is written in accordance with the rules of capitalization.

@@

В работе рассматриваются global optimization problems и методы их решения. Задачи глобальной оптимизации обладают значительной вычислительной трудоемкостью, т.к. глобальный оптимум является интегральной характеристикой решаемой задачи и требует исследования всей области поиска. Как результат, поиск глобального оптимума сводится к построению некоторого покрытия (вообще говоря, неравномерного) в области параметров. Особый интерес представляют задачи, в которых часть параметров может принимать лишь целочисленные значения (mixed-integer global optimization problems), т.к. для них сложнее построить оценки оптимума по сравнению с непрерывными задачами.

Ситуация, когда некоторые из параметров характеризуются дискретностью (в частности, целочисленностью), является широко распространенной в прикладных оптимизационных задачах. При этом целочисленные параметры имеют, как правило, небольшое число значений и могут определять, например, марку используемого материала, вариант типовой компоновки деталей и т.п.

Методам решения mixed-integer problems посвящена обширная литература (см., например, обзоры \cite{Burer,Boukouvala}). Известные детерминированные методы решения задач данного класса основаны, как правило, на подходах Branch-and-Bound \cite{Belotti} or Branch-and-Reduce \cite{Vigerske}. Также известен ряд метаэвристических и генетических алгоритмов, так или иначе основанных на идеях случайного поиска \cite{Deep,Schluter}.

%Ссылки на параллельные генетические алгоритмы - простота распараллеливания
Вопросам распараллеливания генетических алгоритмов посвящены тысячи статей, т.к. данный класс алгоритмов допускает естественное распараллеливание.

%Распараллеливание детерминированных алгоритмов - сложная задача

Отметим ключевые моменты, специфичные для построения детерминированных параллельных алгоритмов решения задач глобальной оптимизации. Организовать распараллеливание процесса поиска можно несколькими способами.
Во-первых, можно распараллеливать процесс проведения одного испытания, т.е. вычисления функций задачи в одной точке области поиска. Данный путь будет давать ускорение, но является специфичным для каждой конкретной решаемой задачи.
Во-вторых, можно распараллелить реализацию вычислительных правил алгоритма, обеспечивающих выбор точки очередного испытания. В этом случае способ распараллеливания будет зависеть от конкретного класса алгоритмов и, кроме того, часто эти правила достаточно просты и распараллеливать их нецелесообразно.
В-третьих, можно организовать параллельное выполнение нескольких испытаний на одной итерации поиска. Этот подход и будет использоваться в данной работе, т.к. он характеризуется эффективностью (распараллеливается именно та часть вычислительного процесса, в которой выполняется основной объем вычислений) и общностью (применим для широкого класса алгоритмов глобальной оптимизации).

В данной работе нами предложен новый parallel метод решения mixed-integer problems, основанный на information-statistical approach к решению задач глобальной оптимизации \cite{Strongin2000,Strongin2013}.

В рамках данного подхода 
\begin{itemize}
	\item 
	решение многомерных задач сводится  к решению эквивалентных им одномерных, cоответствующая редукция основана на использовании space-filling curves;
	\item 
	при решении constrained optimization problems каждое ограничение учитывается и обрабатывается отдельно, штрафные функции не используются;
	\item
	%локальное ускорение
	\item 
	распараллеливание процесса поиска осуществляется за счет одновременного вычисления на каждой итерации нескольких значений целевой функции в разных точках search domain.	
\end{itemize}

Текст статьи, отражающей результаты проведенного исследования, построен следующим образом. 
В Section 2 дано краткое описание описание схемы редукции размерности с использованием space-filling curves, а также описана индексная схема учета ограничений. Здесь же приведена формулировка параллельного индексного алгоритма для решения задач непрерывной глобальной оптимизации.
В Section 3 изложен способ учета локальных свойств функций задачи, позволяющий ускорить сходимость алгоритма.
В Section 4 предложен подход к обобщению параллельного индексного алгоритма с целью решения mixed-integer problems. Приведен способ, позволяющий свести решение mixed-integer problem к решению набора задач непрерывной оптимизации, которое может выполняться параллельно. 
Section 5 содержит результаты численных экспериментов. Здесь производится сравнение последовательной версии алгоритма с известными аналогами, а также показана эффективность параллельной версии алгоритма с локальной настройкой при решении серии multiextremal mixed-integer problem.  
Section 6 concludes the paper.

\section{Parallel global optimization algorithm and dimensionality reduction}

Рассмотрим задачу глобальной оптимизации вида
\begin{eqnarray}\label{problem}
&\varphi(y^\ast)=\min{\left\{\varphi(y):y\in D, \; g_i(y)\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}},\\
&D=\left\{y\in R^N: a_j\leq y_j \leq b_j, 1\leq j \leq N \right\}.\label{D}
\end{eqnarray}
Будем предполагать, что objective function $\varphi(y)$ (hereafter denoted by $g_{m+1}(y)$) and the left-hand sides $g_i(y), \; 1\leq i \leq m,$ of the constraints satisfy the Lipschitz condition 
\[
\left|g_i(y_1)-g_i(y_2)\right|\leq L_i\left\|y_1-y_2\right\|, \;1\leq i\leq m+1, \; y_1,y_2 \in D,\;
\]
with a priori unknown constants $L_i, \; 1 \leq i \leq m+1$.

%Также будем предполагать, что функции задачи $g_i(y)$ определены и вычислимы только в тех точках обалсти $y \in D$, в которых выполняются ограничения
%\begin{equation}\label{g_k}
%g_k(y) \leq 0, \; 1 \leq k < i.
%\end{equation}

Используя отображения типа Peano-Hilbert curve $y(x)$, отображающие отрезок $[0,1]$ на $N$-dimensional domain (\ref{D}),
можно свести многомерную задачу условной минимизации в области $D$ к одномерной задаче условной минимизации на отрезке $[0,1]$
\begin{equation}\label{problem1}
\varphi(y(x^\ast))=\min \left\{\varphi(y(x)): x \in [0,1], \; g_i(y(x))\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}.
\end{equation}

Методы для построения чиcленных аппроксимаций Peano-Hilbert curve $y(x)$ (называемых \textit{evolvent}) рассмотрены в \cite{Strongin2013}. These evolvents are fractals generated by an iterative process, that fill in the hypercube $D$ with accuracy $2^{-M}$, where integer $M>0$ is the evolvent construction parameter. 
Примеры разверток с разными значениями $M$  для размерности $N=3$ приведены на Fig.~\ref{evolvents}.

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.49\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1b.JPG} \\ (a)}
\end{minipage}
\begin{minipage}{0.49\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1c.JPG} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Evolvents in three dimensions with (a) $M=3$ and (b) $M=4$}
\label{evolvents}
\end{figure}

Задачу (\ref{problem1}) мы будем рассматривать в предположении, что функции $g_i(y(x))$ определены и вычислимы лишь на соответствующих множествах 
\[
Q_1=[0,1], \; Q_{i+1}=\left\{x \in Q_i : g_i(y(x)) \leq 0 \right\}, \; 1 \leq i \leq m.
\]

Эти условия позволяют ввести классификацию точек $x \in [0,1]$ в соответствии с числом $\nu (x)$ ограничений, вычисленных в этой точке. The \textit{index} $\nu(x)$ также можно определить с помощью условий
\begin{equation}\label{nu}
g_i(y(x)) \leq 0, \; 1 \leq i < \nu, \; g_\nu(y(x))>0,
\end{equation}
где последнее неравенство исключается из рассмотрения, если $\nu=m+1$.

Указанная схема редукции размерности сопоставляет многомерной задаче с липшицевой минимизируемой функцией и липшицевыми ограничениями одномерную задачу, в которой соответствующие функции удовлетворяют uniform H{\"o}lder condition (see \cite{Strongin2013}), i.e.,
\[
\left|g_i(y(x_1))-g_i (y(x_2))\right| \leq H_i \left|x_1-x_2 \right|^{1/N}, \; x_1,x_2\in [0,1], \; 
1\leq i \leq m+1,
\]
где $N$ есть размерность исходной многомерной задачи, а H{\"o}lder coefficients $H_i$ связаны с Lipschitz constants $L_i$ исходной задачи соотношениями $H_i \leq 2L_i \sqrt{N+3}$.

Таким образом, \textit{a trial} в точке $x^k \in [0,1]$, выполненное на $k$-й итерации алгоритма, будет состоять из следующих действий:
\begin{itemize}
	\item определить \textit{image} $y^k=y(x^k)$ в соотвествии с отображением $y(x)$;
	\item вычислить значения $g_1(y^k),..., g_\nu(y^k),$ where $\nu = \nu(x^k)$ is from (\ref{nu}). 
\end{itemize}
Пару значений 
\begin{equation} \label{trial_result}
 \{ \nu=\nu(x^k), \; z^k=g_\nu(y(x^k)) \} 
\end{equation}
порождаемую испытанием в точке $x^k \in [0,1]$, будем называть \textit{trial outcome}.

%эффективный алгоритм
%исходная информация - параллельность
Пусть в нашем распоряжении имеется $p$ вычислительных элементов (ядер или процессоров), которые будут использоваться для параллельного проведения $p$ испытаний одновременно. На первой итерации метода $p$ испытаний проводятся параллельно в произвольных различных точках $x^i\in(0,1)$, $1\leq i \leq p$.

Пусть выполнено $n\geq 1$  итераций метода, в процессе которых были проведены испытания в $k=np$ точках $x^i, 1\leq i \leq k$. Тогда точки $x^{k+1},...,x^{k+p}$  поисковых испытаний $(n+1)$-ой итерации определяются в соответствии со следующими правилами.

%Проверить перевод!
\begin{enumerate}
\item 
Перенумеровать точки $x^1,...,x^k$ предшествующих испытаний нижними индексами в порядке увеличения значений координаты
\begin{equation}\label{Eq:17}
0=x_0<x_1<...<x_i<...<x_k<x_{k+1}=1,
\end{equation}
и сопоставить им значения $z_i=g_\nu(y(x_i))$, $\nu=\nu(x_i)$, $1 \leq i \leq k$, из (\ref{trial_result}), вычисленные в этих точках; точки $x_0=0$ and $x_{k+1}=1$ введены дополнительно; значения $z_0$ и $z_{k+1}$ не заданы.
\item
Провести классификацию номеров  $i,1\leq i \leq k$, точек испытаний из  (\ref{Eq:17}) по числу ограничений задачи, выполняющихся в этих точках, путем построения множеств
\begin{equation}\label{Eq:18}
I_\nu = \left\{i: 1 \leq i \leq k,\ \nu = \nu(x_i)\right\},\ 1 \leq \nu \leq m+1,
\end{equation}
содержащих номера всех точек  $x_i,1\leq i \leq k$, имеющих индексы, равные одному и тому же значению $\nu$. Граничные точки $x_0=0$ and $x_{k+1}=1$ интерпретируются как имеющие нулевые индексы, и им сопоставляется дополнительное множество $I_0={0,k+1}$.

Определить максимальное значение индекса
\begin{equation}\label{Eq:19}
V=\max \left\{\nu = \nu(x_i), \ 1\leq i \leq k\right\}.
\end{equation}
\item
For all values of $\nu, \ 1\leq \nu \leq m+1$, calculate the values  
\begin{equation}\label{Eq:20}
\mu_\nu = \max \left\{ \frac{\left|z_i-z_j\right|}{\left(x_i-x_j\right)^{1/N}} : i,j \in I_\nu, j<i\right\}.
\end{equation}
Если множество  $I_\nu$ содержит менее двух элементов или если $\mu_\nu$ from (\ref{Eq:20}) оказывается равным нулю, то использовать значение $\mu_\nu=1$.
\item
Для всех непустых множеств  $I_\nu$, $1 \leq \nu \leq m+1$, вычислить значения
\begin{equation}\label{Eq:21}
  z^\ast_\nu =  
   \begin{cases}
    -\epsilon_\nu,  \nu < V, \\
    \min{\left\{g_\nu(x_i):i\in I_\nu\right\}}, \nu = V,
   \end{cases}
\end{equation}
где $V$ является максимальным значением индекса, а вектор
\begin{equation}\label{Eq:22}
\epsilon _R=\left(\epsilon_1,...,\epsilon_m\right),
\end{equation}
с положительными компонентами (называемый также \textit{reserve vector}) является параметром алгоритма.
\item
Для каждого интервала  $(x_{i-1},x_i)$,$1 \leq i \leq k+1$, вычислить \textit{характеристику} $R(i)$: 
\begin{eqnarray}\label{R}
&R(i)=\Delta_i+ \frac{(z_i-z_{i-1})^2}{(r_\nu\mu_\nu)^2\Delta_i}-2\frac{z_i+z_{i-1}-2z^\ast_\nu}{r_\nu\mu_\nu},\;\; \nu=\nu(x_{i-1})=\nu(x_i),\nonumber \\
&R(i)= 2\Delta_i-4\frac{z_i-z^\ast_\nu}{r_\nu\mu_\nu},\;\; \nu(x_{i-1})<\nu(x_i)=\nu,\\
&R(i)= 2\Delta_i-4\frac{z_{i-1}-z^\ast_\nu}{r_\nu\mu_\nu},\;\; \nu = \nu(x_{i-1})>\nu(x_i).\nonumber
\end{eqnarray}
где $\Delta_i=(x_i-x_{i-1})^{1/N}$, а значения $r_\nu>1, 1\leq\nu\leq m+1$, являются параметрами алгоритма.
\item
Упорядочить характеристики $R(i)$, $1\leq i \leq k+1$, по убыванию  	
\begin{equation}\label{Eq:23}
R(t_1)\geq R(t_2)\geq ... \geq R(t_{k})\geq R(t_{k+1})
\end{equation}
и выбрать $p$ интервалов с номерами $t_j, 1\leq j \leq p$, которым соответствуют наибольшие характеристики.
\item
Провести параллельно $p$ новых испытаний в точках $x^{k+j}, 1 \leq j \leq p$, вычисленных по формулам
\begin{eqnarray*}
& x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}, \; \nu(x_{t_j-1})\neq \nu(x_{t_j}), \\
& x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}- \frac{\mathrm{sign}(z_{t_j}-z_{t_j-1})}{2r_\nu}\left[\frac{\left|z_{t_j}-z_{t_j-1}\right|}{\mu_\nu}\right]^N, \; \nu(x_{t_j-1})=\nu(x_{t_j})=\nu. \\
\end{eqnarray*}

\end{enumerate}

Алгоритм прекращает работу, если по крайней мере для одного из номеров $t_j, 1\leq j \leq p$ выполняется условие $\Delta_{t_j}\leq \epsilon$; здесь $\epsilon>0$ есть заданная точность решения задачи.

A detailed description of the algorithm convergence theory is presented in \cite{Strongin2000,Strongin2013}.

%комментарий по поводу r и eps-резервов

%комментарий про различные схемы распараллеливания - со ссылками на наши работы

\section{Local tuning for global optimization algorithm}

Одно из важных свойств рассматривамых задач заключается в том, что во многих случаях поведение функций в задаче многоэкстремальной оптимизации является неоднородным в разных подобластях поиска. В некоторых подобластях значения функций могут изменяться достаточно быстро (что будет соответствовать большим значениям константы Липшица в таких подобластях), в других подобластях значения могут изменяться более плавно. Как результат, построение единых оценок характеристик оптимизируемых функций для всей области поиска может не полностью соответствовать ее поведению в конкретной подобласти.

Среди возможных подходов, учитывающих неоднородность поведения оптимизируемых функций в разных подобластях области поиска, можно выделить направление, связанное с адаптивным прогнозированием положения экстремума на основе накопленной поисковой информации в предположении слабой многоэкстремальности задачи.

%Априорная информация, имеющаяся при решении прикладных многоэкстремальных задач, помимо факта ограниченности разделенных разностей функций задачи может содержать дополнительные характеристики экстремума, использование которых ускоряет процесс поиска. К числу таких характеристик можно отнести некоторый априорный прогноз расположения оптимальной точки (основанный, например, на наличии прототипа оптимизируемого объекта). 
%Если же такой априорный прогноз отсутствует,

А именно, можно построить адаптивные правила прогнозирования, основанные на предположении о том, что местонахождение глобального оптимума более вероятно в окрестностях тех точек из ряда $x_i, 1 \leq i \leq k,$ которым соответствуют малые значения нормированных разностей $(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu$
где $z_i$ из (\ref{trial_result}), $\mu_\nu$ из (\ref{Eq:20}), а $z_\nu^*$ из (\ref{Eq:21}) .

Принятая нами гипотеза правдоподобна либо в случае, когда число осуществленных итераций достаточно велико (т.к. алгоритм при выполнении условий сходимости порождает последовательность испытаний, плотную лишь в точках глобального минимума), либо в случае, когда задача является унимодальной (т.е. когда поиск в окрестности лучшего текущего приближения позволяет достичь улучшения, и такие последовательные улучшения ведут к решению). Первый случай соответствует заключительной фазе поиска, и тогда использование адаптивного прогноза можно интерпретировать как способ ускорения уточнения решения. Второй случай фактически включает в себя предположения о слабой многоэкстремальности задачи.

Конкретным примером новых формул для вычисления характеристик $R'(i)$, включающих в себя адаптивый прогноз расположения оптимума, являются выражения
\begin{eqnarray}\label{lR}
& R'(i) = \frac{R(i)}{\sqrt{(z_i-z_\nu^*)(z_{i-1}-z_\nu^*)}/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})=\nu(x_{i}),\nonumber\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})<\nu(x_{i}),\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_{i-1}-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})>\nu(x_{i}),\nonumber
\end{eqnarray}
где $R(i)$ из (\ref{R}) , а целочисленный параметр $q$ характеризует «степень локальности» алгоритма. При $q=1$ поиск имеет «глобальный», а при $q>>1$ -- «локальный» характер. 
%Формулы (\ref{localR}) следует использовать в правилах алгоритма на шаге вместо

Управление параметром $q$, входящим в (\ref{lR}), позволяет учитывать различные предположения о характере экстремума. Например, одной из стратегий является чередование с заданной частотой больших и малых значений $q$, что соответствует смеси локального и глобального поиска, которую можно интерпретировать как сочетание процедуры локального уточнения текущего решения и процедуры глобального обновления этого решения. При этом в течение первых итераций рекомендуется использовать значение $q=1$, т.к. накопленная на них поисковая информация обеспечит адекватность формул (\ref{lR}) при последующем локальном уточнении.

%Отметим, что на скорость сходимости алгоритмов глобальной оптимизации существенно влияет константа Липшица,
%поэтому столь важным является вопрос ее корректной оценки. Заниженная оценка истинной константы Липшица L может привести к потере глобального решения. В то же время завышенная оценка константы L, не соответствующая истинному поведению функции, влечет за собой медленную сходимость алгоритма к точке глобального минимума.
%Использование только глобальной информации о поведении целевой функции в ходе ее минимизации может значительно замедлить сходимость алгоритма к точке глобального минимума, т.к. могут существовать зоны области поиска, которые находятся далеко от точки глобального минимума, но локальные константы Липшица в которых существенно меньше глобальной.
%
%В работах [47, 140, 156] был предложен метод локальной настройки, преодолевающий указанные сложности и позволяющий адап-
%тивно оценивать локальные константы Липшица на всей области поиска. Балансирование локальной и глобальной информации в про-
%цессе поиска глобального минимума позволяет существенно ускорить работу алгоритма глобальной оптимизации.
%
%
%Суть предложенного в подхода состоит в следующем. В алгоритме глобального поиска предлагается использовать не единую для всей области поиска оценку константы Липшица, а строить ее оценки для каждого поискового интервала в отдельности. Поскольку получение таких оценок может происходить с достаточно большими погрешностями, то при нахождении локальных (интервальных) оценок должна учитываться и общая (глобальная) оценка константы Липшица.
%
%Приведем алгоритмическое описание предлагаемого подхода.
%Предположим, что параллельный алгоритм глобального поиска выполнил $k\geq$ итераций поиска и получены точки испытаний из (ссылка).
%
%Оценка константы Липшица   интервала (xi1,xi), 1<i<k, вычисляется в соот-ветствии со следующими выражениями:

\section{Parallel algorithm for mixed-integer problems}

Рассмотрим теперь случай, когда аргумент функций задачи содержит две компоненты: вектор $y$, принадлежащий гиперинтервалу $D$, и вектор $u$, имеющий конечный (и при этом не очень большой) набор возможных значений, т.е. 
\begin{eqnarray}\label{problem_i}
& \min{\left\{ g_{m+1}(y,u):y\in D, \; g_i(y,u)\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}},\\
& D=\left\{a_j\leq y_j \leq b_j, \; 1\leq j \leq N \right\}.\nonumber
\end{eqnarray}

Такие конечные наборы могут характеризовать, например, вариант материала, из которого создается объект, геометрические размеры или другие величины, которые могут принадлежать стандартному дискретному множеству, и т.п.

Занумеруем целыми числами $s, 1\leq s \leq S,$ все возможные значения вектора $u$, т.е. сопоставим каждому рассматриваемому значению $s$ вектор $u_s$. 
Тогда рассматриваемая задача может быть записана в виде 
\begin{eqnarray}\label{problem_is}
& \min_{s\in\{1,...,S\}}\left(\min{\left\{ g_{m+1}(y,u_s):y\in D, \; g_i(y,u_s)\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}}\right),\\
& D=\left\{ a_j\leq y_j \leq b_j, \; 1 \leq j\leq N \right\}.\nonumber 
\end{eqnarray}

Используя схему редукции размерности с помощью Hilbert curve $y(x), x\in [0,1]$ можно сопоставить каждой задаче минимизации по $y$ одномерную задачу минимизации
\[
 \min{\left\{ g_{m+1}(y(x),u_s):x \in [0,1], \; g_i(y(x),u_s)\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}}, s\in\{1,...,S\}.
\]
